ပုစ္ဆာဖတ်ပါ။
ဒီပုစ္ဆာကို မြင်အောင်ကြည့်မယ်ဆိုရင်။
B နဲ့ h ကို သိအောင်လို့ တြိဂံတစ်ခုကို ဆွဲလိုက်မယ်။
ဒီအကွာအဝေးက b ပြီးတော့ ဒီအကွာအဝေးက အမြင့်ဖြစ်သည်။
အခု အမြင့်ကို တွက်ကြမယ်။
အခု သုံးရမယ့် ပုံသေနည်းက A = 1/2 bh ဖြစ်တယ်။ အမြင့်ကို ရှာကြမယ်။
h ကို တစ်ဖက်မှာ ထားလိုက်မယ်။
အခု ဒါက ညာဖက်မှာ ရှိနေပြီးသားဆိုတော့ ညာဖက်မှာ ရှိရှိသမျှတွေကို ဖယ်လိုက်မယ်။
ငါတို့ တစ်ဆင့်ချင်းစီတွက်ကြမယ်။
မင်းအဆင့်ကျော်ချင်ရင်တောင် ကျော်တွက်လို့ရတယ်။ အကောင်းဆုံးနည်းကတော့ h နဲ့ မြျှောက်ထားတဲ့ ½ ကို ဖျောက်ဖို့အတွက်
နှစ်ဖက်စလုံးကို ပြောင်းပြန်လှန်ကိန်းဖြစ်တဲ့ ၂ နဲ့ မြှောက်လိုက်ကြရအောင်။ အခုလုပ်လိုက်စို့။
အခု မြှောက်လိုက်ကြစို့။ မှတ်ထားရမှာက တစ်ဖက်ခြမ်းမှာ လုပ်လိုက်သမျှတွေကို တခြားဖက်မှာလည်း လုပ်ပေးဖို့လိုတယ်။
နှစ်ဖက်လုံးကို နှစ်နဲ့မြှောက်လိုက်တဲ့အခါ ၂ အမြှောက် ၁/၂ ဆိုတော့ တစ်ပေါ့နော်။
ဒီဖက်ကို မြှောက်လိုက်တော့ b နဲ့ h ပဲကျန်တော့တယ်။ ဟိုဖက်ခြမ်းမှာတော့ 2A ကျန်မယ်။ ငါတို့ ပြီးတော့မယ်။
h ကို တစ်ဖက်တည်းမှာ ထားချင်တယ်ဆိုရင် ညီမျှခြင်းရဲ့ နှစ်ဖက်စလုံးကို b နဲ့ စားလိုက်မယ်။
အခု နှစ်ဖက်စလုံးကို b နဲ့ စားလိုက်တော့ ငါတို့ ဘာရသွားမလဲ။ ကဲ အခု ညာဖက်မှာရှိတဲ့ b က
ကျေသွားမယ်။ အခု h က
2A/b နဲ့ ညီသွားပြီ။ ကဲ ပြီးပြီ။ အမြင့်အတွက် ပုံသေနည်းကို
ငါတို့ တွက်ထုတ်ပြီးသွားပြီ။ အဲဒါဆိုရင် တစ်ယောက်ယောက်က
ငါတို့ကို တြိဂံတစ်ခုရဲ့အခြေနဲ့ ဧရိယာပေးပြီး
အမြင့်ကို တွက်ခိုင်းမယ်ဆိုရင်
ဒီ ပုံသေနည်းလေးက သင့်အတွက် အသုံးဝင်ပါလိမ့်မယ်။